好大家好
那个我就是那个被试的国际老师对吧
嗯对
其实其实我觉得这个呃
今天试听也好
试讲也好
我觉得主要不是
我觉得要试的是什么呢
其实不是试我
也不是试你啊
这个呃
是我的话
我没什么好试的
我帮太多人做咨询了
然后我相信这套方法是有用的
那呃
我觉得可能更加次的是说
你能不能接受一个这样的想法
就是一个人的人生
是可以被进一步的放大和开发的
呃什么意思呢
就我们讲职业构化的时候
我们经常会说哇
职业构化
这不是呃
刚刚毕业的学生可以做的事情吗
那其实职业构化呀
按照不同的年龄段
他是有三个不同的呃话题吧
或者三个不同的这个说法
刚刚进入呃
大学的时候
我们会做职业规划
刚刚进入工作的时候
可能企业给你上的前几课之一吧
就是职业规划
告诉你说在我们公司有几条发展路径
对吧几年能升p几
P2 P3 P4
然后呢具体该怎么做才可以
等等这是一种规划
为什么啊
但是一等到
如果你是到28到35岁
尤其是30岁以后
你可能面临的第二个问题是什么呢
叫做个人发展
这个人发展呢
叫personal development
这个development
我觉得这个发展这个词
翻得非常的不好
其实要我再翻译它的话
它应该叫开发的仪式
也就是说啊
在30-35岁
你面临的核心职业问题是什么
就是要职业开发
因为这个时候你看你的过去的技能
十年已经老化了
对吧就是说白
了年轻人便宜点对吧
拿着你的SOP干个平替也可以
对吧那么呃
那你的但是有些复杂的技能
你又没有
暂时没有机会学会
那么这个时候
你该怎么样把自己重新升级一遍
捯饬一遍
收拾一遍
怎么样的
去抓住一个企业和技能的杠杆
把自己再上升一个台阶呢
你知道如果很多人在30-35岁
没有完成这个PERCENT的版本
就是自我开发这个工作
他基本上在接下来的10年
就会成为一名老员工
对吧哎
老员工老油条员工
很尴尬啊
但如果你可以完成个自我开发
你会发现你的职业还有后半程啊
所以呃
我什么时候会到这个最高的境界呢
你知道这个
斯坦福前段时间这个呃
有本书叫人生设计
在我看来啊
这个斯坦福人生设计课
在中国开不下去啊
你知道为什么
我看了看他们在中国上的这个老师
因为说实话
有几个人30多岁的中年人啊
敢拍着胸脯说
我要设计我的人生
对吧你连房都没有
对吧或者叫你
你连那个你的职业的设计的底层
都没有
我觉得可能老美或者加拿大人
他们做人身设计会多一些空间
因为他们至少因为国家的问题
福利问题
他们掉不下去
他们可以去创造和设计很多
以自己的美感为核心
但在高速发展的中国
我觉得人身设计在45岁之前
可能不是那么容易达到的
不是有几个人
都可以凭着自己的美感和幸福去设计
但是有些人我觉得可以
比如说你到45岁
对吧你
成为一个高管
你成为一个呃
这个创业者
小创业者
你退出慢慢
慢慢的你有机会去设计自己的人生
所以我不知道你在哪个阶段
你可以打一个
打一个这个123哈
比如说如果你在职业规划阶段
你现在需要的
是一份清晰明确的发展表格
你打个1 好
如果你你说
我就在这个呃
这个这个叫做个人发展阶段
对吧我要创造造的事情是
我如何可以重新根据自己的优势劣势
做一轮自我的开发
让自己的职业下半程
可以上了一个更大的高点
我觉得这是叫做呃
这个这个
个人发展领域
那么第三个
你说哎
古典我已经仙了
对吧哎呦
钱不重要
对吧名不重要
我就想做点独特的事情
对吧比如说后海钓鱼
牛对吧啊
然后呢那个呵
那么你打个3哈
我看看我们中间分布123有多少啊好
好多人转2
对吧嗯
很好二二二
这是什么情况
对啊对
我估计大部分人呢
都是2
因为其实呃
事实上你知道吗
就是我现在也在很多像像像
像志杰啊
像小米这样的公司讲课
他们甚至连一都取消掉了
他们会认为说规划不明白
很多职位我们也在迅速的变化
很多领域我们在快速的动荡
一个年轻
我进来告诉他
一个清晰的JD很有可能两年就失效了
所以其实我觉得整个这个世界哈
都在逐渐从所谓的规划planning
到什么呢
到发展你观察一下我们中国的经济
也是这样子的
过去10年都在叫城市规划
对不对
那你会现在发现什么叫房地产开发
对吧土地开发
旅游资源开发啊
所以其实在一个快速变化的世界中间
规划真的是变得
哎呀有人打3啊
对吧那你收我吧
对吧你说对
呃那个呃
3也有帮助啊
但是这个3也会有机会
我可以讲一部分那个啊
所以在今天这个变化的时代中间
我觉得就是一
规划的空间在变得越来越小
而开发的空间在变得越来越大
我特别喜欢我这个职业生涯领域
其实我更加喜欢把它称为叫
个人职业生涯发展
或者个人发展
就是我特别喜欢这个领域的时候
原因就是因为我
你在这个领域里面
亲眼可以看到无数的人
从一个特别默默无闻的人
变成极其厉害的人啊
从一个厨师
变成一个这个这个饭店老板哎
变成了一个这个这个按摩集团的老大
我很有意思吧
就是全中国最大的几个
这种足浴集团的老大哎
你可以亲眼的看到
说一个小小的程序员
他既然会成为最好的产品经理啊
你是你真的可以看到
比如董宇辉同学对吧
看着他从一个这个那个呃
英语老师啊
看他慢慢慢慢成为很好的主播呃
你也可以看到
比如说原来一个这个这个呃
可能一个简单的培训老师
因为抓住了一个在线的机会啊
成为最大的游戏的这个这个
讲解的玩家啊
熟悉的主播
就是在这个领域
你会发现有无数的普通人
因为一些机会
时机趋势
做了一个正确的选择
变成完全不同的人
我跟你举个好玩的例子
我今天来的时候
还还在还在还在讲这个话题
就是呃
我我我这个我新东方的老同事叫呃
别说他名字了啊
叫做这个
这个道长啊
他是专门讲考研的
你们考过研的应该知道他是谁啊
讲考研的老师特别牛逼
然后呢这个哥们呢
很好玩他大概在十年前吧
我们俩有一次就聊天
因为那时候我刚做职业过
08年的时候我们俩聊天呃
然后我们就聊说
因为他当时在国内部
就新东方是不是国内部
国外部他在国内部
他就问我说两个方向可以让他去选择
一个是四级的考研
呃考四级的阅读名师
一个是考研的阅读名师
好我想问你啊
如果你觉得四级的考研名师前途大
还是考研的考研名阅读名师
这个这个机会打好
选四级的打个一
选考研的打个二
你看你看
你会怎么选啊
好那一年你看对吧
他也30多岁对吧
也正好是做关键选择的时候啊
那么当然了
你看他的名字叫道长对吧
你一定就是非常的佛的对吧
非常稳健的这么一个人
那我就跟他讲
我说如果你不是一个
你是一个很有点内向的人
如果你不是一个特别咋呼的热闹的人
我们不妨研究一下
考研名师的职业寿命
和四级名师的职业寿命
我们一查就乐了啊
你发现所有的四级名师
他的热的时间点也大概就是三年时间
平均年龄在28岁
而这个考研名师呢
我们一查
我的天呐
对吧陈文登教授
那恨不得60多70多岁对
吧 80多岁还在讲
往那一坐啊
一个讲堂讲政治的老师
那恨不得就是几几千个人去听
跟拜神一样
为什么呢
其实你深度研究两个领域你就知道了
因为四级这个领域啊
它本质来说是一个谁都能过的考试
你知道吗
你人生英语最高峰在什么时候
你打考考英语结束以后啊
我相信高考英语结束以后去考试
就有一半能过哈
但是随着你大一的时候university universe
他对吧而你的英语极限下降
所以他考试题的时候
你的英语其实是蛮差的
那所以四级
考四级老师的核心功能是什么呢
就是他要能够励志
能够陪伴他
像是个青春偶像剧的偶像一样
带着所有人
只要把英语恢复到正常水平就好了
他是个康复训练
你懂吗哈哈
然后但是考研就不是了
我的天呐
考研是一门玄学
兄弟们对不对谁鬼知道
这个阅读和作文题目
尤其是作文压题这种事情
那真的跟算命差不多啊
但是很多老师真的能压准啊
所以你会发现说
在玄学领域
我们喜欢什么老师傅
对吧在康复领域我们喜欢对吧
年轻的漂亮的啊
有力量感的人
所以呃
我跟他讲说
如果你准备不爱挪窝
长期主义
不想总是迁移你这个鬼性格
对吧你就好好的做考研吧
哎结果我昨去年问了问他哇
他的年收入啊
基本上是呃
能不能说对吧
哎 1,000万到2,000万之间的一个数字啊
就是而且他每年就只讲一门课
做一件事情啊
他在这个时代用内容无限的放
大了自己的杠杆
全国全中国讲了10年
15年的考研名师就没有几个了
硕果仅存
所以玄学还得看大师的好
所以我不知道你对你
你get到我的意思没有
我想说的是什么叫自我开发
它美妙到什么地方
它妙就妙在说
每个人都可以通过自己的个性
自己的特长瞄准一条赛道
大部分人都会低估自己呃
10年5年长周期的积累
但大部分都会高估自己
一两个月读书学习训练营的改变
对吧就是你
其实你脑袋一热
今天搞这个
明天搞那个
其实你没有什么变化
但是你如果你做了一个重大选择
选择了一个特殊知识
理解了一个很稳定的长期赛道
其实你5年10年积累
今天你知道吗
很多上市公司
一年的年收入也没有1,000万
完了就说出来对吧
也没有那么多钱对吧
但但是但是
其实一个个体可以通过5年
10年长年的积累
能达到年净利这么多钱
其实是非常了不起的
所以我想说的
你看这就是有意识的自我开发
对吧这就是很有意思的自我开发
呃其实每个个体让你理解你的长处
选到一个稳定又踏实的赛道
持续积累
你在35岁36岁40岁的时候
你回看这个阶段
你会发现你收益巨大
好那么这个呃
个人发展或者个人开发
包括哪些呃条目呢
我拉出来5个
好
那第一个就是我刚刚说的发现长处
对不对啊
比如说做一个老师
不爱吵不爱笑
深居简出
这是优点还是缺点呢
我觉得如果你搞
好了就是一个优点
因为所有的这个垃圾
都是放错位置的精子
那么因为
如果你把它放到一个长周期领域去
它就很适合做长周期
那就是一个优点
所以其实第一个
你可能需要发现你的长处
但是请注意
在生涯这个领域发现长处
我个人不太认同
通过心理测评发现长处
包括MBTI对吧
我知道会怼很多人啊
那个呃包括优势测评
为什么
因为这些东西测出来都只是你的潜能
你知道吗
比如说我
前段时间我们公司的小姑娘说啊
老师你要让我参与战略
会吧我有战略的潜能
刚刚测完格洛普的优势
我说那叫优
那叫潜能
不叫优势
对吧战略的本质是你要有信息
要有洞察
对吧要有决策能力
而且定完拍完板
你说的东西话东西能讲的出去
跟别人讲故事
而且别人还能干
这是一个完整的战略能力
它不是你有潜能能达到的
所以其实重要的不是做测评OK
重要的是根据你过去的成果和绩效
分析出来你在什么里
机会有机会
有潜能
好如果你过去10年从来没有做过战略
你其实即使有战略潜能
第一很难
对吧我跟你说
什么叫真的有战略潜能
我认识一个哥们叫李静啊
这个家伙太贼了
他是有很多再有潜能的人
他当年在武汉大学想读这个北大
他怎么弄呢
你知道武汉美大学的
每个人都憋着考北大清华
对吧大家都使得劲呢
但是呢谁都不知道直接考哪个导师
他呢就特别想去上
金融金融
还是战略那个方向
他就起了一个坏号
一般的人会怎么攻
竞争一般人会暗暗使劲互相打听
对吧他不
他一开始打名牌
他向所有人都公开说
我就想上北大的那个导师
我就只报那个了
我今天就死磕这个
他属于极有竞争力的几个人
大家想说啊
既然这个人是有明确的竞争方向的
对吧其他人都不确定
那我还是躲开这个方向好了
因为我只要躲开他
我就多一分机会嘛
当大家都打鹰牌的时候
他打洋牌
就导致了所有人都不喜欢这个领域
这个导致后面很纠结
哎怎么就一个人选我这个领域
那就是你了
成绩不一定最高
你看这叫战略
一个人有战略的天赋
他很早就会出现
所以其实你往回看的时候
你会发现
你的过往成果中间有哪些长处
把这些长处搭接未来的
好的这个这个战略点
就是第一个个人发展的任务
叫做发现长处
那么你对于自己的长处
或者一些别人都认为你是短处的长处
真的有所觉察吗
这是自我发展
或者个人规划
或者职业规划为他的第一个核心要素
那第二个是什么呢
就是管理时间
什么叫管理时间
你知道
一个人的职业发展其实有3种时间
特别的关键
第一种叫什么呢
叫狗屁时间
什么叫狗屁时间
就是很多的工作
你得识别
什么样的会议
什么样的工作
什么职业生涯是毫无意义的
就比如这几天我还写篇稿子
你知道吗
就是我们那个
我的小编给我推了
一个主题叫做一个人
微博上有个帖子火了
教主我上班玩手机玩到手机没电的
神仙工作
该辞职吗
哈哈哈讲出来觉得我太该辞职了
不太该你怎么还辞职呢
其实你看
这就是但是你要注意哈
如果我说
如果你45岁
这是个好工作
对吧如果你是25岁
非常危险
对吧因为你28岁
该干嘛去呢
呃所以其实我想说的是
很多时候
你要识别你的职业生涯中的狗屁事件
就是这种狗屁事件
就是既没给你带来特别大的发展
也没有给你带来极大的快乐
也没有给社会创造价值
这样的时间其实会有很多很多
我我做过很多的咨询
大部分都跟我说古典
我最后悔的就是动晚了
为什么在一段职业是比较做研发的
做市场做销售
我最后悔动晚了
什么叫动晚了
就是你的职业的前面3年
可能是发展时间
从第三年以后都是狗屁时间啊
你得识别什么是狗屁时间
嗯
好当然
狗屁事件不是我说的
因为刚刚有本书正要出版
叫狗屁工作啊
叫Bullshit work
对吧你得你得
你得你得
就是你有一个识别
什么是你在过的Bullshit work
既不快乐
也没赚钱
也没有创造能量
也没有创造价值
第二种时间叫什么呢
叫做必要时间
什么叫必要时间啊
你听过一句话没有
叫做桃三李四干巴
什么意思
就是桃子要三年成熟
李子要四年成熟
柑橘呢要八年成熟
必须得这么长时间
比如说举个例子啊
其实刚刚我们还在聊呢
说呃
新人我
特别看不上的这个
这个呃新人就是他5年挑了5份工作
高人是5年他5份工作问
每份他都做的出来所以然
烂人是5年换5份工作
每份都没什么进步的
你看为什么
他错过的是他的必要时间
其实你在一个行业
作为一个资质正常的人
理解一个行业
理解一个领域
怎么着都需要3年时间
对吧第一年做职场适应啊
第二年
大概理解自己手头该干什么事情了
我经常会说
什么时候你理解自己都干什么事情
就是你能用一张A4纸
把你工作流程图画出来
基本上第二年才能干得出来
第三年你能干什么呢
你能用一张A4纸拼几张A4纸
把你的上下左右流程图也画出来
这叫了解这个行业了
基本上两到三年
如果你在一个行业就呆了半年一年
就迅速下判断
其实你的这个必要时间也是不行的
还有很多必要时间啊
比如说呃
孩子陪伴必要时间
对吧比如说呃
我们以后讲生涯
讲到这个人生的关键任务的时候
你就会知道
当爹的哈
虽然0-6岁不太需要你陪伴啊
这么说不对对吧
需要你陪伴时间比较短
对吧
这座女生都开始拿拿眼神飞刀我了
啊哈哈哈
对不是真的啊
就是男孩子
你看这小朋友
你刚出生你知道吗
就是他在出生之内的24个小时
他甚至耳朵听不到男性的声音
他只能听到高频的女性声音啊
就是因为他那个时候急需需要妈妈
但是男性在13-16岁的这个阶段
其实是人形成职
业价值观的阶段
这是你陪伴父亲切入的必要时间啊
如果这个时候他看到你当爹的对吧
做医生的都是啊
回到家摔杯子啊
神经病啊
对吧很累啊
不管家
你说这医生的孩子他能愿意当医生吗
他没戏的对吧
当老师的孩子
当校长的孩子恨校长
也是这个原因
所以1316岁是当孩子的必要时间
有有机会说
所以其实你要抓住第二种时间
是你如何管理人生的必要时间
第三种叫什么时间呢
呃第二种时间就是这种呃
sorry啊
第三种时间什么呢
就是那种叫做呃
关门时间
什么叫关门时间
比如说今天大部分的35岁的危机
都是30岁开始的
我说过好多好多这个话题了
30岁你的体力会下降
你的晶体智力会下降
短期记忆力会下降
所有这一切
你当年凭体力凭出差凭干活
凭熬夜获得的所有的成绩
到竞争力都会逐渐下降
如果这个这5年时间
你没有把自己的这些能力
兑换成自己杠杆能力
比如说资源人脉管理能力啊
专业能力的话
那么在未来的35岁的时候
你会真的遇到技能老化
被年轻人平替的危机啊
遇到真有这种情况的
大哥
一啊啊打个一哈哈对
然后呢那个对
你会遇到这种情况
那
所以其实35岁危机的关门时间在哪里
其实是30-32岁
但好多人从来没有想过这个事情
所以他就很尴尬的错过了关门时间
错过关门时间
你会发现
说可能到35岁你要去补的话
就需要花两到三倍的代价
到40岁你会发现很难补
你就踏踏实实的回归家庭了
对吧所以呃
很多的职场的关键时间
是有关门时间的
所以你看
什么叫管理时间
对吧第一
你得识别狗屁时间
第二你得知道空出留出必要时间
第三你还得有关门时间
你看而且
关门时间和必要时间是卡在一起的
你比如说
如果你在35岁开始找职业的第二曲线
是不是你也错过了找第二曲线
探索的必要时间呢
所以啊三种时间非常的关键
那么第三种就是什么
你得积累资源对吧
什么意思
就是因为在任何一个行业
积累核心竞争力都是需要一段时间的
所以我说你知道吗
30岁会有
最近有很多这种开玩笑
叫开滴滴的CTO
什么叫开滴滴的CTO啊
30岁开始创业
那如果你身边有家人
给我打个打个 666对吧
好你30岁人开始创业
对吧然后呢
去a公司做一项目倒了呀
连续创业者
b公司做一项目倒了
c公司做一项目倒了
你叫CTO一看公司就杀人
对吧你就是一大项目经理
其实所以这样的人
连续做3-4次的时候
你会发现
你的积累好
你的资源毫无积累
你三次创业
既模式也不一样
你的领域也不一样
人脉也不一样
这样子你的35岁
你看他毫无竞争力度啊
所以其实你会发现
资源的持续积累
你有没有每次都在同一个领域积累
这是非常非常非常重要和关键的
其实不仅个人是这样的
其实企业也是一样啊
你叫我跟你举个例子
当年
可口可乐有段时间不是没跟中国玩吗
于是天府可乐就推了一个品牌出来
说我们是天府可乐
我们的优势是什么呢
他说我们的优势是
我们能在可乐里面增加中草药啊
很诡异吧
中草药
我们对于中草药的研究很多很多年
好结果呢
一败涂地
你为什么
因为他没有理解
说百事可乐
可口可乐这么多年
在中国积累的核心资源是什么
核心资源是营销资源
兄弟们对吧
你看可口可乐
你最厉害的地方是什么
全世界最大牌的明星被他牵上
他的品牌势能最高
但是你可能不知道
我经常出去旅游
那么你去席地马扎罗
你去珠峰
我在珠峰爬到5,500米
绒布市上没有水
所有的水都可能不是很干净
唯一靠谱的竟然是可口可乐啊
你不能不服
他那个渠道能铺到那个地方去
对吧所以
可口可乐核心能力其实是营销能力
但是你去搞了什么
中药中药能力
对吧这个资源就没有往一个地积累
所以这样的业务你也走不长
好所以
呃第四个
积累资源
第五个增加杠杆啊
这个我待会专门去说
人生有很多的杠杆是需要自我开发的
最后面叫规避风险
比如说技能老化的风险啊
比如说组织发展断崖的风险
比如说甚至行业的风险
在课里面我会跟着大家谈到
说为什么教培行业
我跟老于聊
是我们自己搞死的
对吧
教培行业的坑在两三年前就出现了
很多人看懂了就已经撤了
哦我跟
你说在那个教培行业里面
第一波在去年2021年7月份的时候
其实是一个特别好的撤离时间
这个时候大量的互联网人
在拼命的招收教培行业的运营人
因为你要知道
教培行业的运营
真的是这个运营界的天花板啊
比电商有的时候还厉害
当年那个像跟谁学
他们就一个家长
莫名其妙的加了23个群
呵呵厉害完了
而且都是不同的群啊
这个不买
不买语文
买个数学吧
不买数学
买个思维吧
不太厉害了
就是很神奇的
而且很顺
他自己还觉得挺有收获
你看这种运营人才
在电商里面
在2021年7月份大量的那个
但是当时会有很多人觉得哎
还有暑假班
上完再说对吧
好失去了一批机会
还有一批人在2022年的年初
上完寒假班再走
这个时候整个行业已经垮掉了
你看这些人就是什么
无法识别行业的风险
所以你看看
就哎呀这个人发展是不是特好玩的
哦我自己说的很兴奋啊
就是你站站
立足你的当下是吧
你是不是有能力去发现你的长处
不是测试
发现发掘开发你的长处
是不是有能力去管控你的时间资源
因为他不可逆
是不是有能力
去怎么在一个领域持续积累资源
怎么样的在一个领域
不断帮自己加杠杆
怎么样的
帮自己规避一些组织和时间的
明确的风险
这样一个人的职业啊
就会开发得越来越好
有这个行业是不是很好玩呢
那么大部分人当然了
37岁有人说37岁老师有最大的可能
37岁还来得及
啊赶紧报班对吧
不要等第二期了来好
然后对就这么尬推对吧
我是觉我真是就呃
这位兄弟啊
你要二十五六岁了
我就觉得你可以慢慢等的
我觉得就是在这个关键点
我的真的是建议说越快越好啊
不是因为对这个这个
因为就是我们这个研修班对吧
你们的报班人数跟我的收入没关系
我是凭着良心说话啊
就是希望你们赶紧来
因为这个领域我自己搞了很多年
我很开心
就我特别希望更多人可以啊
发现这么一个大大大大的好玩的东西
啊我觉得
大部分对于职业生涯的误区是什么呢
我快点讲讲好
第一个就是
很多人会以为职业生涯就等于上班
呃发展就等于搞钱
这两个是极其错误的观点
OK那第一
职业生涯不仅仅是上班
它还包括好多东西
我给你举个例子
28-35岁为什么是黄金七年
是因为如果你是一个女性
尤其你是一个女性
在这七年时间
你除了完成专业管理
什么行业的决定以外
你要完成说结不结婚
跟谁结生不生娃
在哪个城市
买不买房
等等七八个影响你人生的决策
而且这是你运气好的啊
很多人运气不太好
父母现在这个时候
他正好是60 60-70岁
他们刚退休
他可能还会有很严重的退休不适症
所有这个所有
这个阶段这么多的人生角色
突然拥挤到一个就在城市里面北漂的
只有一个角色
职业人的人生中间
你说这个人慌不慌
难不难受
所以其实你看一个职业生
涯不仅仅是职业生涯
它还是包括这个职业相关的
所有的这个工作
和角色相关的一个总综合
再比如说
你看我们在职业生涯中
我们会谈到说55岁该怎么办
55岁的当务之急
是培养一门可以玩到70岁的休闲
那什么叫休闲呢
你看一个职业中间有财务收入
有发展收入
有能量收入
这是职业
如果只有能量收入
就是休闲啊
所以你能不能在55岁的时候
找到一个东西是跟钓鱼一样坐
这就自己给自己充能量对吧
你甭管会不会成为钓鱼冠军
也甭管能不能来钱
你就是开心
因为你必须要在55岁
找到个休闲的娱乐
你才会导致自己在60岁70岁的时候
不至于只会帮孩子带娃啊
你的人生60-70岁的时候呢
是你人生的叫做健康期休闲期
70-80岁的时候呢
叫做维持期
你的核心任务是维持你的健康
80-90岁的你核心任务是面对死亡对吧
安然离开
那所以其实6-70岁如果没有错过
你在70-80岁想做做不动对吧
80-90岁呢
准备死又没死
好喊不平对吧
所以其实就是一步错过
必要时间就步步错过啊
所以其实我想说的就是
生涯不是等于工作
我们在第二节课的时候
很会很详细的谈到
我们在25岁到60岁之间
要完成的9个核心任务
每个核心任务你错过都会耽误3-5年啊
所以你及早知道就会及早避坑
所以他不是等于工作
他的收益也绝对不是搞钱
要搞发展
搞搞搞这个这个能量
对吧什么时候搞关系
什么时候搞决定
等等等等等等
他是有非常科学的体系的
就这个这门学科
在国外从啊60年代开始
从从1909年开始
到今天已经发展了120多年啊
110多年我觉得他其实是很完善的体系
而且是横贯了过去的5-6代人的规律
总结
你没有必要就别人活了好几辈子了
对吧你没有必要拿命去趟
那第二个是什么呢
我觉得第二个常见的误区是啥呢
就是好多人会觉得自我很
这个很多公司老板会跟我讲说哎
学我们员工
不要做职业规划
一做就跑对吧
一做就走
我觉得我觉得这个
这个其实嗯
大部分人对于职业规划会有个误区
他以为叫创业设计
其实我自己在生涯规划中心
尤其是这两年
我给所有的职业规划建议就是
拥抱企业啊
紧紧的抱紧企业
因为外面的环境太差了啊
今年我已经见过好多在外面创业的人
重新回去
创业的人重新回去跟企业做生意
而不是跟c端做生意
比如我一个哥们
他开公司要3节课
以前是专门帮企业啊
个人培养运营人士的
慢慢慢就会帮企业培养
为什么因为日子不好过了
企业过去啊
是我有钱
我才不管
我用人就好了
贵一点贵一点
现在不了
直接招人
直接培训
他发现说直接培训慢一点
但是成本低很多
所以
所有的培训公司都开始往企业转向
就今年企业才是能活得下去的人
同样道理
我有一个朋友
他很好玩啊
就是他他立志要做一个自由职业
他在我们公司是做
咨询师他老觉得说
我跟他分钱分少了啊
就1,000块钱的咨询啊
你要分我500
我要分500
他说我老
我要去单干的
我要我自己做咨询
我能做到1,000块钱
我全要拿走
我说赶紧走
两年后他回来了
回来以后
他发现什么呢
他跟我说出古典
我发现了
你收我这500块钱
其实至少有三部分的成本
第一部分的成本是什么呢
就是你帮我接活
对吧我不用助于自己去拉社群
写公众号
做做各种这个社群平台
让别人认识我
第二个我什么的
你帮我持续的接活
我不用忍受一个月可以接5单
一个月一单都接不着
都痛苦了
第三个是什么呢
你帮我提供了基本的行政
水电培训的平台
和一群社群
我算了一算
对我说兄弟
你懂了吧
我帮你算过账
一个人要在自由职业领域
赚到3倍的时薪
你就好出去了
所以说你像我
像我在我这修炼着
什么时候
你一个小时能挣3,000块钱一小时
你就可以出去
对吧你就可以出去过上在公司内
接1,000块钱一小时的呃
那个那个那个业务了啊
所以
其实当你真正去认真做规划的时候
你会惊诧的发现
说大部分人要放大自己的职业杠杆
最好的方式是在组织里
有人说不老师
我就见过一个人对吧
他自己出去干的很好
但我想多问你一下
你有没有发现
没有一个自由职业者一旦干的很好
会干嘛他会重新答应组织
哈哈哈就是说
对吧就他
他虽然远离了组织
他自己就会成为一个组织
他又需要传一群人做增长
传一群人做转化
传一群人去做产品
传一群人去做客服和行政
就我想表达的是说
其实组织这个玩意
是现代人发明出来一个伟大的发明
帮个体提效的
如果在经济很好的情况下面
我觉得个体出去做自由车还很好
但今天听完我所有的分析
所有的企业员工和老板都认同
说嗯还是回来单干好一点点对吧
就有点像是
就是环境很好的时候对吧
你不妨当个渣男
渣男出去对吧
这个撩一撩
那个撩一撩
你也死不了
但是环境不好
回去还是对着你媳妇对吧
好好过日子比较靠谱啊
所以其实职业规划并不会让员工离开
反而会让靠谱的员工加速的更强
明白的不要摇摇欲坠
回到组织里面
当然有可能
选择更好的组织好
第三个我觉得这个大家常见的误区
就是老有人怼我对吧
就是知乎上老有人艾特郭老师对吧
那个职业能规划吗
我一般都懒得理他对吧
我说你好好看我以前的文章啊
我跟你说啊
就是大部分人
大部分职业规划师
最不敢讲的案例是谁呢
就是马云的
因为那个马云那个鬼鬼鬼职业
那真是没规划对吧
就是先干个派师范老师
干完以后又去那个这个
去麦当劳打工
干师范老师
干翻译回来
回到中国来呢
又做了个什么黄页对吧
后来做黄页黄了
中国黄页黄了
跑到杭州去创业对吧
创了个阿里巴巴
呃阿里巴巴干的很好吧
有个有个公司进来怼他啊然
后呢他他为了应激性的反应
做了一个Toc的平台
叫做淘宝
淘宝做着做着发现别人不买单
就只好做支付宝
支付宝做着做着开始做金融了
所以你看马云的生涯有规划吗
还客串一下电影导演
何老师我想说的是
马云的生涯其实是有规划的
只是他的速度极端的快
我想说的是
其实在一个快速变化的领域里面
高手不是不规划
而是把规划周期说的非常的短
我给你举个真实例子
你知道在坊间都有传闻说马云啊
当年做来往还记得吧
就是淘宝做来往
呃做不过腾讯
因为当年就是支付宝做了这么多年
做的支付壁垒一
那个腾讯用红包的方式一夜之间打破
所以阿里内部就慌了
慌了以后开始怎么办呢
就开始做来往
我们要做社交
哇当年阿里开了那个开了师师大会
每个人一定要拉多少多少个人过来
对吧然后大家去去PK啊什么之类的
就是阿里这个资金链很厉害啊
当年
来往马上就拉了将近应该是500万人
在来往上面
但是这个业务始终没有做下去
所以
大部分人当时给阿里的定论就是
你看企业的基因很重要
命很重要
对吧所以一个做ToB的业务
就做不了ToC的事
这是大部分外界对于他的规划
失败了吧
对不对再大的伟力也变不了
其实我们在内部
听过一个特别有意思的话题啊
就是陈凯杰老师跟我说
他在湖畔听到
他说他听他听马云的分享
他说马云说我们
做了那个来往的案
那个那个那个case以后
大概不到
啊半年我们就意识到说
我们就是在这个领域干不过腾讯
于是呢于是我们决定继续向外伸张
我们要做来往
但同时
我们把所有的团队做了两个转移
第一个核心团队全都去all in阿里云
因为那才是Tob的基因
我们想明白了
所以外界在以为我们卷来往的时候
我们已经暗渡陈仓去卷阿里云了
而来往的小团队呢
则去做了钉钉啊
这两个业务都做得很好
所以我想说的是
其实并不是牛人不规划
你懂吗而是他的规划频次非常的快
他不按着年度
不按着三年
他就按照可能按月度来重新调节
这个过程
还是那套东西
对吧找长处
算时间对吧
培养自核心竞争力
找杠杆规避风险
其实组织的规划和个人的规划
是一模一样的
OK啊
对人说b和c完全是两个套路
你懂对
我觉得马云也明白了啊
所以其实你会发现说呃
在每一个领域啊
其实都你可以都可以通过仔细的设计
让自我发展的更好
我给你举个真实的例子
我特别欣赏那个人
华为的余承东啊
这个本很好玩
大学毕业清华毕业的加入华为
一开始工程师
干了一年以后
他跟那个那个呃
当时的这个这个任正非讲
他说我不仅能够研发我
我想研发个东西
想研发当年的33G的基站好
于是不保不保证能成功啊
那个那么就那行
我给你笔钱
你干嘛他真的该干
明白了所以今天整个欧洲的
当时3G的基站就他干的
他从一个呃
工程师就变成了技术总监
但这个时候人人会跟他讲
说你做技术
如果你没有卖过东西
你永远都不知道你的技术里面
什么是专业
什么是奇迹
赢巧
有道理吧
就你没有客户需求
你怎么知道哪个是专业呢
你研究研发研发
你就不知道东西哪个该重哪个该轻啊
余生东说
有道理于是呢
他就开始不仅仅去做这个啊
这个这个这个总汽股总监
开始做拉通了
这个3G基站的产品线好
这个拉通以后呢
任正非跟他讲说你在中国做的好
不代表什么
不代表你好
很有可能中国市场好
你敢不敢去欧洲市场试试看
哈哈哈
因为一声东就一个技术人员啊
跑到欧洲把
就开始做欧洲的整个这个呃
这个世纪的这个建设
所以他第一个提出来压强打法
就是
就是专门挑几个渗透率最高的国家
打透打深
在这种情况下面
他活活的从爱立信诺基亚摩托拉手上
抢着整个欧洲市场抢了下来
厉不厉害
好最后最后面啊
那个任正非又跟他讲
说说你看你在一线很打得很好
但是你还缺战略的大视角
对吧你能打一年未周期的仗
五年十年仗你能不能打
于是干嘛呢
调回到战略部门
这战略部门就干了3年
对于大市场大策略大计划很清楚
好最后后面做到这个时候
任正非说你成了
你可以了
对吧干嘛
现在有一个事你敢不敢干
手机业务啊我
们华为是ToB的对吧
他们都说我们干不了ToC
能干吗于从上任就说
15年上任说我要干死华为
灌死那个苹果
当时我一个朋友就他的手下
他说我们老大神经病对吧
因为他是个苹果粉对吧
他说神经病
1516年的时候苹果多厉害啊
对吧
当然乔布斯刚刚那个那个威名还在
就我我还买了个iPhone 4 s
供在家里边的话
就是不用啊
就供在家里边的
欠在手机里边
因为iPhone for Steven的话很有情怀
我靠我们老板神经病
我说但是你知道吗
就2021年的时候
华为的手机出货量已经比只比苹果低
全球只比他苹果低20万台
我特别厉害
很吓人啊
现在这个人去坐车去了
这段时间又在怼传统汽车啊
扯远了那我想说的是
你觉得余承东的成长有规划吗
是吧
他完美地躲过了所有的关门时间
必要时间
没有绕狗屎的时间
完美地躲过了所有的时间
那他的路径学谁呢
我后来看书才发现
他的路径是完全学艾森豪威尔的
二战时期
马歇尔将军
也是一个超级的职业规划高手啊
这个自我规划大师
他怎么去调教艾森豪威尔
艾森豪威尔
当年跟巴顿将军的波人一样
就是特别能够
特别能够勇猛干的一个忠孝
他识别了埃塞豪威尔的战斗力
把埃塞豪威尔调到后台去做战略
做了2年
埃塞豪威尔从此以后
从有战斗力的前锋
慢慢变成了有整体大视角的人
然后在二战的时候
他主动请运去欧洲战场
成为了
改变全世界战场的一个大将
所以
其实人的成长是有明确的规律的
okay好
所以
其实人的内在成长是有明确的规律的
不管在模糊清晰下面都有招
OK不过在模糊其下面都有招
你看这是很清晰的发展有没有
模糊的也有
比如说
这段时间网上有个话题特别火
说
我是应该去211的一个小城市里面的21
呃 985的学校好
还是去一个211的北上广的城市
读一个211专业好
这个问题该怎么答
对吧这是个概率问题
对不对其实
这个问题的这个选择的核心节点
在哪里节点就节在
什么专业啊
我我的回应就是
如果哎
对了你会怎么回答
嘿嘿互动一下啊
小城市啊
小城市 985的顶级专业
和这个大城市211的普通专业好
你觉得该怎么回答好
其实呃来
你觉得
你心里面自己想一想看好不好来
我所以我跟他回应说
关键在于还是那个
发现长处
你的你的
你的这个
你要发现你的核心优势和核心资源啊
我说你读什么专业很重要
假如这个人读的是商科
学哪个核心资源根本就不在专业
你懂吗就在你所在的城市
你跑到一个二线城市去
你所在的商业机会
认识的人
商业的全都是低很大一个档次
你在北上广
你住于21学校
你接触到的商业机会无比的多
好设计呢
大城市好
假如我现在
比如说机电工程呢
啊那我觉得你可以考虑一下
对吧那个
那个985的核心
核心核心院校啊
因为那个里面核心资源在那个地方
当然前提还是说你的长处
到底是要这个专业死科读到研究生
那么你的基础院校
就决很大程度决定你的第二院校
第二学历
但如果你仅仅就是说你的你的
你的你的这个自我
其实就是很适合做尽快进入城市的话
那么可能大城市的红利就会更高
所以
呃在一个明晰的路径中间
人们可以设计路径
在一个不太明晰的环境下面
人们依然可以设计概率啊
把概率放到最大
所以其实即使计划赶不上变化
也会有很多的套路去应对变化
好最后面那个
最后一个就是人说了啊
这个选择努力
每个人都这么努力
对吧选择爱与努力
你跟我想这个东西
个人发展能加速吗
这个玩意能加速吗
那太难了
好你
你有没有发现
说第一波在中国赚到钱的人
其实都是迁徙者
回想一下
当年从东北下岗迁徙到广州深圳
珠三角的人
是不是第一波赚到钱的人
是吧嗯
第一波从这个呃
当年我还记得好清楚
在05年前后
那时候啊
那个时候
这个这个呃
外企如日中天
有波人实在没办法
进不了外企
进不了保洁市场部
只好非常尴尬的
去了一个中关街小破企业
什么搜狐新浪啊
他们赚翻了对吧
又过了几年
这个搜狐新浪
中关村已经成为全世界的明星地方
这波人又去不了别的地方
去哪里呢
只好去一个杭州卖鞋卖袜的公司
这个就是阿里巴巴
所以其实你会发现说
每个时代哈迁徙
都是能够极大程度的
推动一个人的发展的
迁徙是一个极好的加速方式
当然第二个是什么呢
就是适应
对吧你会发现
比如说为什么每次的像呃
这段时间抖音的直播对吧
电商
你会发现大块头都是动的比较慢
因为过去利益太庞大了
而那些小块头
会在大块头还没有来得及切换之前
迅速的什么呢
改变自己
改变基因
成为
所以学习和适应也是一个极好的机会
那第三个呢
什么呢资本当然是个好的杠杆
第四个杠杆
其实我觉得很多人没有看到
其实就是什么呢
你去呃复制一些 0成本复制的东西
比如说内容人
对吧比如说罗振宇老师
就是在网上面
复制一些0成本复制的东西
从那个时候起来的
再比如说今天的很多程序员
你知道很多人在搞原宇宙
现在全世界最顶级的程序员
都在原宇宙
为什么因为原宇宙那种区块链技术
需要你一次性开发成功
就不要再管他了
所以
我现在遇到最顶级的程序员都是什么
去过去半年开发了6个原区块链程序
做完以后往这一扔对吧
有的活有的死了
只要一个爆了
他就基本上下半个月就无忧了
为什么他在复制一些免费的东西
其实很多时候也是这样子的
对吧我们平常开玩笑说
于华老师靠活着而活着
对吧就是其实好的作家
伟大的呃
知识工作者
他会靠一个作品就可以活很久
很久很久
所以创造这4个大杠杆都可以帮你
变好谦虚
对吧适应
呃资本内容
当然请注意啊
盲目的学习并不会
因为知识太多了
对吧
你得学习那些该向哪里迁徙的知识
你得学习那些该如适应什么
不该适应什么的知识
对吧
你得学习那些能帮你形成复利的知识
你得学习那些
能帮你零零成本复制东西
的东西那
呃最后面这个
呃
我们今天时间有限啊
那个那个
我们快速讲讲
讲最后一个大干货啊
前面全是干货
对吧讲最后一个大干货
如果你一定要问我
对吧我们这节课要交付些什么啊
然后呢那个呃
这个这个呃
职业规划的终极秘籍是什么
对吧虽然是试听课
我也跟你讲讲
对吧终极秘籍
把我翻到一命二运那个对吧
很雷人的眼
终极秘籍是啥嘞
当当当就是这个啊
对终极秘籍就是呃
其实我我经常会用一句话
把我这个行业兜个底啊
就如果要一句话
把我整个这个行业兜个底的话
我想告诉你
其实就是这句话啊啊
我的我这个行业绝不是科学算命啊
但是我有这句话
你们很熟悉
叫做一命二运三风水
四季阴功五读书啊
啥意思啊
其实就是
其实能让一个人的职业发展加速
能让一个人的自我价值升高
能让一个人自由度提升的核心要素
就是这么几个
第一个就是命
就是你的秉
你的你的这个对
非常好你的这个性格
你的秉禀赋是什么
呃这个呃
第一个是性格和禀赋啊
就是你会发现所有的顶级成功人士
像埃隆马斯克那样就
是内在偏执对吧
表达癫狂非常锻炼
情绪十足以极度的专注
而且不断的行动
你看做成大事的人的偏执性格
是非常类似的啊
命
第二个能够改变人的命运的东西呢
叫做运什么意思呢
比如说趋势和机会
我刚刚讲到的
去阿里的抓住了电商的机会
小米抓住了那个呃
移动互联网的机会
我前段时间去看雷军的那个呃
这个一往无前的本书
很好玩就是说雷军有一次他做创
他做那个投资人的时候
他就去问那个前辈啊
说哎
前辈你跟我说说看
那个呃
这个这个
这个什么
是啊这个这个做投资人的秘诀啊
那个前辈跟他讲说嗯
做投资人的秘诀是天道酬勤啊
雷军说
我才不相信天道酬勤这个事情
我就是被这句话耽误了
对吧雷军就这么说
我现在只相信要
要做好的选择
雷军就做了一个很好的选择
就是什么呢
就是抓住了移动互联网的便宜手机
国产的机会啊
那第二那第三个是什么呢
就是风水
其实这个风水啊
没有那么邪乎了
他讲的是你在站在哪个平台之上
哈哈对对啊
站在哪个平台之上
对吧以及呢
你
你在个平台之上的生态位是什么啊
我给你举个例子哈
比如说我认识一个哥们
他是在国外做电器的
他最早时候做什么呢
他最早时候呃呃
我把我把他讲完
就举他例子吧
我先过一遍哈
这是风水
平台生态呗
第四个叫什么呢
叫基因公
其实基因公也没有那么玄乎
了其实就是你平时人际关系好不好
对吧你的你的这个呃
跟同事关系好不好
最后一点是叫什么呢
叫做误读书啊
读书是什么意思呢
那其实就是能力提升
那我跟你举两个例子
你会懂一点点
你看我们先来看看什么人会掉下去
比如说大家还记得抖音区里
有个特别火的张同学吗
就跟农村那个哥们啊
打那个抖音那个很洗脑的歌曲
张同学能够在抖音霸榜15分钟啊
15天一个月
是有一命二运三风水的基因的啊
首先他命里面说他的确是一个
他的确长得像对吧
而且也的确是当地的一个对吧
农民这他的命啊
第二是他正好踩到什么趋势呢
是抖音开始推行政策
要求他们做共同富裕
以及农业电商化的阶段
所以整个平台都很呼唤
一个村里面的人
形象可以出来啊
这趋势和机会
第三个是什么呢
他正好踩到了他
其实张同学以前一直都在快手混
正好也就是在那个时候跑到了抖音
踩上了抖音这波红利啊
那第四个是什么呢
基因功呃
其实今天我们回看
我们就会很清楚的发现
这不是自己干的事
对吧他的剪辑运镜
其实应该是某个呃
啊那个政府公关团队干的事情啊
不说了不能不能再往下说了
对吧是一个正干的事情
但是为什么同样是搞公关
选定了他
而不是别人
其实一定是因为这个人
在整个可选择的KO里面
人品可信和可靠
那最后面呢
他自己还有一点点的剪辑能力对
吧这也至少记者采访他能说的明白
我觉得
这可能是他能够短期扑火的能力
但是可惜
再说他其实并没有太多的网红的潜质
对吧就算命和呃这个
他的命不够好多
他的读书不够多
所以他其实很难在带货呀
在持续的活动中间
他没有这种创作能力
所以他很快掉下去了
但是我跟你举第二个例子
你可能就会有些感觉啊
呃呃
我想想看啊
比如说比如说这个
我一个一个真实的案例
就我一个朋友
他当年呢
是在一个小的城市里面做
这个叫做就是企业的数据中心的
呃这个
这个叫做企业数据中心的配置方案的
那么卖什么呢
你看数据中心就是一个大电脑对吧
那么你不能断电吧
他卖UPS的啊
那这个人呢
他的路径就很好玩
他在一个小公司里面干了3年
卖UPS以后呢
他就觉得不行
我在这个小地方呢
只能卖这样东西
我得去大的卖UPS地方
他发现当时做的最好的啊
是华为啊
去了华为
好在华为卖了3年UPS后
他发现说不行
卖UPS这个玩意儿还是不够极致
因为我要向这种这更核心的业务走
他开始深度的研究
什么数据交换机那些东西
于是开始呢
从卖UPS就数据的周边系统
供电系统开始
卖数据交换机
然后那个时候华为正在做全球的开放
全球的这个这个
这个叫做呃
全球化那么他发现说
在华为当时一个销售想出人头地
唯一的路径是什么
出国啊哥们跑
到了南非啊
在南非呢
慢慢慢慢的
把几个国家的数据中心都做完
就突击业务都做完了
作者他有个发现
他发现说哎
他发现说这个国家的业务啊
其实是一个市场含量比较小
但其实竞争是低竞争策略
他要去什么地方
他说我要向核心的价值链再往前移动
去哪里呢
他说我要去突b的企业
那很多人说非洲有突币的企业吗
有的所有的大公司的总部都在南非
你知道吗
所以其实大企业的南非
非洲总部有巨大的这个突币的需求
于是他开始什么呢
他开始卖
向突币市场卖华为终端机
又做了三五年
好再往下面做
他有一个更新的发现
他发现企业
当所有的企业
已经布满了所有的这个机器以后
需要软件升级
他开始重新呃
当时的华为在那方做的不好
向全球化整合软件升级的资源
随到最后
后面整个南非市场的
所有的跟企业和政府相关的
这种软硬终端机和软件的这个业务
他都是很很门清了啊
然后呢他开始调回了总部
做更大的战略的事情
我先跟他讲说
你看这个人的成功
其实就是很多很多因素的成功
我们看看第一个命是什么
就是这个人命里面
真的是有种不断的往前自我开发
那个劲对吧
就是不是大部分就哎就可以了
对吧不断的自我
他可能在工作的后后10年
已经没有什么经济上的压力了
但还是想开发开发再开发
这种人往往就在营销天里面
会极有天赋
但做内容估计做不了啊
好那第二个就是什么呢
命就是他最大的命啊
就是第二是什么运
遇到了华为的全球化开采
对吧就是如果没有这么一个机会
没有抓住这个大趋势
没有抓住整个非洲的这个呃
数据化升级这个大的趋势
什么也做不成
那第三个是风水哈
他能从小平台跳到大平台
很了不起
但你注意到没有
他的大平台也在不断挪动
从卖周边产品到卖核心产品
从卖核心产品的周边客户
到卖核心产品的核心客户
他不断的在往那个更好的生态位
往前挤对不对
那就是风水
第四是基因工作
不解释了吧
对吧能做销售的关系不能差
最后面才是什么呢
才是读书
那大部分人
现在我讲完这5个要素以后
你理解为什么呢
因为大部分人都错误的放错了杠杆
你知道吗
就大部分人
都错误的在自己原有的生态位
平台趋势命理之下
拼命地读书
就拼命地修炼技能
并不是说他没有变化
而是杠杆率非常的低
吧就是我
很多老板听我讲以后就特别有感触
说哎呀
真的我的最大问题
就是非要把手下一个这样的人
掰成那样的人
通过各种技能学习
其实与其去识别这个人什么不行
让他补技能
不如去识别这个人该放到何等的命运
趋势平台生态位
去帮他放大技能
这才是你自我开发最关键的核心要素
是放大机会
饿死问题
而不是干死问题
错过机会
你说呢好
所以其实你看这就
是完整的
就是我今天没有办法展开这个话题啊
啊不是这个人
怎么是华为那个人
华为那个人太牛了
这个人跟他不是一个level的啊
对吧那个余承东那个
其实我觉得是余承东那个属于
就是这个这个
呃任老板和他俩这是属于叫做怎么说
互相成就对吧
互相的点名方向
就任正非在自我开发方面
还是很有一套的啊
就是
他很知道他的下属该怎么样开发他
呃呃我觉得就是时间时间问题啊
我就我们就最后面
我我那个班我也不讲了哈
就是所以我今天只是嗯
大概的打开了一下
这个就是职业规划呀
或者个人发展这个大门
我还是挺兴奋的
因为嗯我就就回挂
回到我这个这个刚开头那说那话
就我真的亲眼看到
人们通过做清醒的理性的对吧
自我发掘时间管理长处
挖掘资源积累和规避风险
人能够通过这些理性的
对于自己和对于外界的管理
能发展到什么地步
能加速到什么地步
能改变到什么地步
就是我这是十几年
亲眼见到这些非常大的变化
所以我讲这门课的时候
你会发现
可能就我就是很激动
其实我特别希望说
把这些东西快速跟大家讲一讲
因为很多人可能就你多做做
对一个决策
你就得省三五年的时间
你就能绕好多的弯路
哦不不你少了好多弯路对吧
你少了很多弯路对吧
你省三五年时间
或者你快速识别身边的某个机会
所以好多人问我说啊
我们这课程讲什
么我我说实话
我就特别能特别特别清楚的说好对
你一定会获得1234567几个呃收获
但是我想
可能这些关键的命运时间节点
你抓住一个啊
你躲开一个
你抓住一个
躲开一个风险抓住一个关键任务
你识别一个机会
你正确的判断一个命和运
就像当就像15年前十年前
我和道长躺在上下铺教教研室聊天
那个对话
很有可能就会成为一个岔路口
就是因为你当年选择的时候
你会觉得这没有什么区别啊
对吧不都是两两个老师
4级6级难度也差不多对吧
选哪个呢
其实背后面他导向完全不同的路径啊
他他会他会
呃是两个完全不同的结果
完全不同的高度
仅仅是因为自己做了不同的选择
呃很多人会讲说啊
我会不会给我规划太高了
太大了不会的
你要知道说人呃职业在动态的变化
你也在动态的变化
就跟潘思义说
当大家所有人都以为我我我
我骑自行车的时候
所有人跟我说路太远
你骑自行车去不了
但骑着骑着我就变成汽车了
当我开汽车的时候
就是跟我说啊
前面有悬崖
汽车过不去
开着开着我就变飞机了
就是你也会变化
所以重要的是
你如何把自己这坨东西开发成才
把自己开发出来
那我们基本上我说说看
我们的这个四次课程大概想说的东西
啊我在第一节课的时候
我会讲一个很重要的
就我们讲这个职业发展的基本逻辑啊
就是我讲了一个非常非常
重要的核心概念就是叫外部视角
或者叫CEO视角
就是你如何重新看待自己的植牙
呃你是不是那种说啊
我这个对我们都知道说那种说
呃你给我多少钱办多少事
这不对那什么才对呢
什么才是真正有效的呢
什么才是能够穿透你的CEO
去给你自己定价格的呢
而如果你现在说的组织不靠谱
那么怎么又靠谱呢
在第一节课我们会聊这个话题啊
第二个话题
第二节课总结
我们主要是跟时间死磕啊
就我们会谈到说25-60岁的时候
关键任务是什么
会经历哪个阶段
什么时候是关门时间
什么是关
就讲这个啊
就主要是跟你的时间死磕
我们会把各种时间呐
各种这种啊
风险呐就就排一遍
对吧很多人听这一段的时候呢
听到哭啊
因为去对吧
雷都踩掉了
甚至有人跟我说
吴老师你们不要讲35岁之前的坑啊
对吧因为我都踩掉了
哈哈哈对啊
我觉得啊
我觉得这个我们可以酌情的话
看看35岁以前有多少
然后可以酌情少讲的话
可以酌情少讲
但我可以给你讲个段子啊
就是我以前有段时间
我18岁那年
我骑单车从长沙骑到北京
经过一片玉米地
然后呢
我们就决定去里边偷点玉米吃
然后那个在在在那个呃
就是你看玉米地
当时就是当时在河南信阳那边
就是玉米就这么高啊
起头高然后我们走的时候很密
什么看不见啊
然后呢我是走第一个
我走着走着吧
突然啪就踩到脚
陷入什么东西我
发现哎是什么东西呢
一坨牛粪
你知道夏天那个牛粪这样的
外面是干的
硬的像巧克力一样
他踩进去以后呢
哈哈他就会慢慢的弥漫过来对吧
哎从两边轻柔的包住你的脚
渗到你的指缝里面去对吧
然后你动动脚指甲
还有那种草的味道对吧
还有草的血血啊
这种感觉很酸爽
我忍了一忍
想一想什么都不说
继续往前走对吧
哈哈哈第二个人啪一踩
又踩进去了
他心里想着我去你妈的姑爷
你这个贱人的吧
但他也想了一想
什么都不说
继续往前走对吧
终于到第三个人啪踩进去后
愣了3秒钟
突然想明白
说卧槽这两个人都踩过的吧
等于说你们两个贱人
我跟你说
人生生涯也是一样对吧
有那么多人踩到屎了对吧
我就是喊一喊
虽然臭一点
难受一点
但是你能躲过就是好办法啊
所以
这我们第二节课主要防止你们踩屎啊
以及找到下一个关键口
因为你知道
职业这个事情
一旦发展加速
你就会被抛离那个发展通道
你会永远留在那
第三节课的我们会讲呃
竞争力金字塔
就我们会讲到说
该怎么样提高你的核心竞争力
呃该怎么样找到自己适合的状
就是该怎么
我们经常说啊
找到自己适合的职业
什么是适合的职业
对吧你真的想过这个问题吗
啊什么是一个真正适合你的职业
你现在的不是
到底是因为你不行
还是职业不行
我们在第3集会聊这个话题
那如果你不行或者职业不行
该怎么改
如果短信你换不了职业
你该怎么调
哎讲这么一个东西
你和职业对吧
该怎么样快乐的共舞
讲这个话题我们会做点测评
但我再说一句啊
测评就是怎么说
测评不是终极答案OK
你千万别测个评就去了
最后面我会讲
谈到是有一些具体的具体的破解吧
比如说脱困啊
怎么换赛道啊
怎么做第二
曲线我们会讲
讲一些比较具体的场景该怎么办
呃那大概会这么讲
所以它大的逻辑就是
第一个
我们会谈到是底层逻辑是什么
第二我们谈到说
这个底层逻辑随着时间推演
会是怎样好
第三我们会谈到说这个当下的工作
中间如何调试
你的适合或不适合
什么时候该换
什么时候该调
什么怎么调啊
那么第四个部分
我们谈到说具体你遇到一卡住的地方
该怎么松绑
他
可能很难把整个职业生涯的大东西
都拎开我说句实话
因为太短了
对吧如果这个4个小时
但是我觉得
我已经把跟大家最相关的话题
呃都切种去了啊
就是你有机会去看策略
然后理解底层策略
你有机会去拉长人生周期
看看自己这一辈子到底要干嘛
什么时候该干嘛
第三个你有机会呢
去啊这个去调自己跟工作的关系
不管是从能力角度还是需求角度
最后面你有机会去突破一些瓶颈
就我觉得4节课
咱们能干的事也就这么多了啊
所以这一个月时间呢
就如果你觉得有用的话呢
咱们可以一起来玩好不好
呃是不是
我得歇一会
然后待会又来答疑是吧
对等我一会啊
别走我待会过来答疑
好的多谢古典老师
哈哈是呃
老师我刚发给您一些问题
然后现在大家还会再陆续提问
对然后大家先呃
不要走我们的直播并没有结束
刚刚呢是我们直播的
嘿嘿前面的第一个部分
就是老师主讲的课程的部分
然后接下来呢
大家如果因为我们的每个直播
因为今天试听啊
其实就是小样
但是也跟就是
咱也要还原
这个研修班上课的
这样一个课程的规划
就是每一讲的研修班的课程
都会有一个专门的答疑环节
呃但当然了
真正上研修班课程时候
就我就不会出现了
对咱们会有一个答疑环节
就是大家有什么样的问题呢
可以发在主讲区
刚刚古典老师讲的时候
其实已经有陆续有很多同学提问了
然后
我把这个问题已经发给了古典老师
大家现在还可以再继续在直播间提
然后古典老师现在在休息过程当中
也会去回看大家的问题
呃所以呢
这个我在这说一会
大家可以在直播间去提问
对
然后还有一个我要跟大家着重强调的
就是大家不要忘了
今天直播间我们有一张30元的优惠券
呃古典老师的演习班上线之后
就很多同学来问我说
哎呀你能不能有什么优惠什么的
就是现在优惠就来了
今天毕竟古典老师都来了
咱肯定得有一份小心意
这份30元的优惠券在直播间的右下角
哎现在弹出的这个当前热推
这个方块哎
你点击就可以领取
领取之后呢
在这个页面直接你就可以哎
领取后哎
戳死使用
你就可以直接进入到这个购买的页面
然后呢这个大家可以这个先领券
先购买先加入
然后加入到研修班之后
我们可以再回来听我说
因为我跟大家解释一下啊
就是研修班呢
因为都是直播课
所以我们会有一个封班的概念
所谓封班就是要截止招生
所以咱们不是7月21号要开始
这个第一讲的这个
开课上课吗
所以7月20号的时候我们就截止招生了
所以大家不要说我在犹豫
犹豫在等
然后是不是等到这个对吧
因为我们比如学课程
我们可能会等一段时间我再加入吗
但是研修班你就是没有办法等
因为会截止招生
刚刚还有同学问说那个第二期
呃第二期啊
我现在明确告诉大家
刚刚古典老师化妆的时候
我们已经聊到了
就是我们现在还没有明确的
这个第二期
具体这个规
什么时间规划
所以就是抢着第一期报名
然后呃我告诉大家这个
刚刚我在下面有看大家的
这个互动的提问啊
呃大家很多同学
就是好几个吧
我看有这个大家问适合多大年纪的呀
呃我这个大一毕
大一适不适合
我刚毕业适不适合
我已经多大了
对吧 40岁了
50岁了适不适合
就是我在看这些问题的时候
我终于明白了
我觉得这一切啊
可能是我的问题
都是这个研修班名字惹的祸
就是我们叫职业生涯发展研修班
然后很多的同学
就会来问说呃
这个适不适合我
适不适合现在
呃然后是不是大学生
这个职场新人才需要学
等等会有这样的困惑
呃大家不要有这样的困惑呢
是因为首先我刚刚有回复一位用户啊
说其实适合我们
职业生涯发展的各个阶段
我们来加入
因为职业生涯发展这个命题
首先它就是
贯穿你职业生涯始终的一个命题
它并不是说你在对吧
何况这个刚进入职业生涯的时候
很多人还没有想到这个问题
没有去好好做规划呢
对吧所以
其实它是一个
贯穿职业生涯发展始终的命题
但是有一个同学说了
说这个你你你赶紧正面回答我的问题
我不要听什么到底这个什么都适合我
就要听到底我多大了
适不适合你
就告诉我
正面回答这个问题
所以我就来正面回答大家的问题
首先我必须这个我摸着良心啊
为什么我会既做这个研修班的主编
又做这个研修班的运营
就是因为我真的意识到了这个课题
我当时一听
我觉得这个有用
首先我会用到哎
然后第二就是因为古典老师主讲
所以我就抢出的这个机会
做这个研修班的主编加运营
我当时就是意识到了
说这个研修班是适合职业生涯
因为哎呀
你职业生涯几十年对不对
你你在这整个的这个过程当中
刚刚这个古典老师讲了那么多
我最大的感受就是一个很简单
很朴素的道理
选择大于努力
如果你在几个关键的节点选错了
真的你就是在
一个错误的赛道
使劲奔跑
你就是每天解决一个又一个的问题
但是你忘了真正正确的策略是什么
是抓住机会饿死问题
对不对像刚刚古典老师讲的
所以我们要抓住这样的关键节点
然后回到刚刚这个同学问啊
说那
那你一定要告诉我
说到底适合哪个阶段的这个人来学
首先我告诉你
就是我们适合
呃如果
你正处在几个
职业生涯发展的关键的时期
比如说关键的转折期
是非常非常适合的
哪几个是呢
我在开播之前问顾典老师了
首先比如说那个
你现在是
其实大二
只要从大二往上都是适合的
但比如说你现在呃
比如说你现在是大二年级
那你可能要面临的一个关键选择是
我接下来是要选择考研
还是要考公
还是要找工作
对不对
你现在面对这个关键的选择了
所以这个时间你来学是非常合适的
还有一个时间
是谁学习非常合适呢
就是我这样的
比如说我
我今年啊
工作正好3年了哎
工作已经3年
或者3年左右的这个职场人学
也是非常合适的
为什么
因为你现在也到了一个关键的转折点
就是啊工作3年了
对吧你有了工作手感
我知道工作到底是什么
哎这个职业到底是个什么
有了基本的手感
因为你在没有进入职业赛道的时候
其实你都是在想象
对吧
你也不知道职场到底是个什么样子
也不知道自己会面对什么样的问题
但是到工作3年这个节点
的嗯
可以理解为一个坑级哎
到这个节点
你可能会哎
到底去想
自己之后
到底要怎么去规划自己
接下来的职业发展
我到底要对吧
我想要什么
我想到哪去
以及我想要给这个世界
给这个社会带来什么样的价值
我想要靠什么来吃饭
对吧
我想要靠什么来度过我的后半生啊
对吧你这个问题已经摆在面前了
所以这个时候你要做这个关键选择了
工作3年左右适合学
还有一个时间节点呢
比如说哎
28岁就是28岁左右啊
我这都不是一个具体的这个时年龄
二 828岁左右
为什么呢
因为你快要30岁了
在这个时候
你可能也要面临的一个关键选择
就是之后到底要走对吧
专业的这个
往专业这个方向走对吧
更精身修
打磨自己的手艺
还是要往管理的这个方向走
哎你这个时候也要做一个选择了
所以这也是一个关键的选择期
再有还有一个是这个阶段啊
这个古典老师说
是最最适合学习研修班的
就是哪怕你这个
我并不是现在
刚刚我所说的这几个阶段
没有说到一个什么关键的转折期
但是我现在有非常具体的困惑
如果你处在一个困顿期
职业发展对吧
我遇到了一些困惑哎
我不知道该怎么办了
这个时候报名研修班
报名职业生涯发展研修班是最合适的
因为你现在遇到的具体问题
那肯定是
比如你你对吧
当时选择赛道出出现了一些问题
或者当时做的一些选择
哎可能不太对那
你意识到这个问题
出现这些困惑的时候
正是学研修班最最关键最好的时候
所以呃
如果一定啊我
我是觉得真的贯穿职业生涯发展始终
都是适合学的
如果你一定要问我到底什么年什么哪
哪个人适合学
那就是刚刚我所说的
这几个关键的转折期的这个时间
适合学然后呃
然后我看啊
这个刚刚我没有讲
说就是这个
都是
我刚刚在听古典老师讲的过程当中
我在想我们的研究班应该改个名字
不应该叫职业生涯发展研究班
我们应该要叫自我开发自我
潜能开发研究班
或者个人能力
对吧个人这个变革研究班
可能这个大家就不会有这样的困惑
就是确实
他是一个
帮你去更好开发自我的一个研究班
去帮你去认识自我
找到自己潜能潜力的研究班
然后呃
我看啊现在这个有同学哎
比如说薇姐同学问说哎
现在这个老师是哪位
我是古典老师的
呃
不是不是
我不是古典老师对
我是古典老师的古典老师
职业生涯发展研究班的运营和编辑
所以说这个呃
我这个自我介绍哈
好然后我接下来再继续说
就是我们研修班首先有封班的感觉
如果这个新进来的同学
没有领优惠券的话
现在赶紧领我们直播间的优惠券
等直播结束
咱优惠券就没有了
而且我还要提醒大家
就是咱们30元的优惠券
是截止到明天晚上的24点
这个优惠券的有效期截止
所以
你要赶在这个时间之前加入到研究班
当中呃最后的时间呢
最后一个时间节点要跟大家强调
就是封班截止招生的时间7月20号
7月20号就截止招生了
因为我21号就要正式的开始上课
哎
所以说我们这个时间大家一定要记住
另外还有一点就是
呃大家现在可以去提问啊
因为现在古典老师在休息过程当中
也就在刷大家的问题
待会会给大家做答疑
然后我要跟大家去介绍一下古典老师
虽然我们我知道
我知道我们直播间
有非常多古典老师的老用户
刚刚有这个对如果你对吧
刚刚有同学直接在直播间喊少侠
古少侠那肯定是古老师
古古典老师的老用户了
呃我但是我还是必须要照顾一下
我们直播间肯定会有很多的新用户
对吧可能不太了解
甚至我对吧
刚用得到不久
那我一定要跟你介绍一下
隆重的介绍一下古典老师
就是
我们职业生涯发展研修班的主讲人
古典老师
呃首先啊
这个古典老师呃有多专业呢
就是你如果想要了解职业生涯发展
职业生涯规划的话
那么就跟古典老师就没有
我觉得啊
没有别的选择
你就跟古典老师学肯定没有问题
首先
我跟你来简单介绍汇报几个古典老师
在因为古典老师
在职业生涯规划这个领域
已经深耕15年了
所以15年
你就能想象他见过了多少的案例
对然后你就想我们一一个人对吧
一生可能遇到多少职业发展
或者人生发展非常困顿的这些卡点
对吧可能四四个
5个我我不知道
多多多了还是少了
可能就挺多了那
但是古丁老师在这15年期间
他已经见到了4,000多个这样的案例
伴随4,000多个
可能有职场新人
有职场老鸟
伴随
这么多人去度过他们的困顿的时间
每个人各种各样的问题都见识过
所以你就想吧
就是你的问题
可能在古娜老师看来对吧
他已经见过太多了
所以跟着他走
他会有非常非常多的这些呃经验
以及非常多的真的好用的方法给到你
然后我们知道
就全国很多的大学
都会有职业生涯发展的这个课程
那么古典老师是这些课程教材的主编
其次呢
而且古典老师还在全球生涯教练
就是BBC这个认证的
一个我们国家的引入者
同时
他曾经还任亚太生涯发展协会的
第一任中国区的会长
而且
他还咨询过超过了5,000多个的高管
创业者对吧
职场人还有包括全职妈妈等等等等
也就是这些案例
他们这些呃来访者
他们踩过的坑
都在古典老师这收集着
所以说他会融合这些
所有的他过往的经验和案例
来一起来教学
所以你就放心跟古典老师走
他可以说是这个行业的开创者
你就就你就是跟着他走就肯定没有错
以及我们还有很多的同学啊
就是加入到超级个体这门课程当中
是从超级个体
跟着古典老师一路走过来的
那么你们如果是咱们的老用户
你可以直接在主讲区对吧
你都不用我介绍
你可能比我还要清楚
古典老师的魅力到底在哪
你可以在主
讲区跟我一起来跟大家介绍
所以就是呃
关于就是刚刚大家也看到了
谷丁老师
在介绍职业生涯发展和规划
这个领域的时候
他的那满腔热情
对吧
他这在这个行业里面他深耕了15年
还能够这么享受
说明什么
说明这个这件事情是真的能够帮到人
能够看到人的改变和成长的
所以说就是相信谷丁老师
而且我还要这个
除了这个古典老师的专业之外啊
我还要从一个方面跟大家介绍一下
就是呃贾航嘉老师
大家可能很多同学也认识
就是贾航嘉老师
跟古典老师这个关系也非常好啊
之前贾航嘉老师在课程里面就介绍说
他非常羡慕古典老师
就贾老师非常羡慕古典老师
羡慕他什么呢
就是不是说古典老师
非常成功的创业者
是一个行业的开创者等等
还不是羡慕这些
而是羡慕说古典老师
他能够
好像就从来不为这种不安全感
或者一个时代哎呀
有非常多的不确定性
不为这些事情焦虑
而且他总能够感觉
这个世界是一个充满乐趣的游乐场
换句话说就是这个人非常容易快乐
就我们知道啊
就是变得快乐有多么的重要
而且这么多职业生涯的困惑
已经让我们非常焦虑了
那解决这些问题的时候
我们是不是要跟着一个快乐的人
找到快乐的方法
对吧这个很多我们这个同学都会
如果了解古典老师
会知道他经常讲一句话
就是有意思比有意义重要
所以你怎么能找到那个能让你
快乐的领域
然后在里面玩起来
这是古典老师带你走过这趟旅程
你不会说感到非常焦虑
哎呀我这些坑全都踩了
我怎么办呢
我呀越听越困惑
越听越焦虑
不会有这样的感觉
所以你一定要跟那个
能够让你带你快乐的
走过这趟旅程的人
跟着他来走这趟旅程
所以大家可以这个加入啊
你看我看
这个橙子山游同学说
古典老师很有魅力
非常专业
就是来自老同学的评价
我觉得肯定
其实我也是超级专呃
超级专栏
超级个体的老用户
也非常的就是真心的推荐给大家
然后以及我还要跟大家再哎强调一下
就是我们直播间右下角
弹出的这张30元的优惠券
呃刚刚我们已经讲了那么多
就是关于这个研修班
关于古典老师对吧
然后关于种种这些呃
劝你报名的理由其实都不是劝我
最近因为自从我做了这个声
这个研究班的主编之后
我对我身边的朋友
我就是简直我都快要摁头埋了
就是因为我终于看到了
说我们每天盯着对吧
自己在组织里的这些事
然后去解决具体的问题对吧
每天具体的挑战
然后埋头在具体的事情里面去
这个这个这个埋
埋头干然后具体的事
但是你可能没有说跳出来去看
比如跳出自己现在所处的这个事情
这个局跳出自己的组织
去再重新审视自己的职业生涯
以及自己的人生规划
到底是不是自己的人生
在朝着自己想要的这个方向走
对吧你可能也没有想过
说我
更何况
我们现在这个行业的这个发展的
很多行业可能有非常多的变动
那可能有一天对吧
公司靠不住了
行业靠不住
你最后发现
所有的一切还是掌握在自己手里面
等那个时候
其实我觉得你不要等那个时候
你就要现在把自己的职业生涯的发展
掌握在自己的手里面
把自己的价值到底在哪
掌握在自己手里面
所以这个研究班啊
我们说了这么多
到底会怎么学呢
好我跟大家介绍一下
我们是呃
这个从7月21号开始
每周四连续四周的呃直播课
是直播上课的
当然刚刚也有同学说
为什么不白天上课
为什么要晚上上课
我跟大家解释一下
就是研究班这个产品呢
就是希望能够帮大家
每天付出一点小努力
然后在一个领域能够去精进自己
比如说刚刚哎这个同学说
那跟超级个体这个专栏有什么区别呢
超级个体是一个工具库
就是啊这个帮你去提高个人效能的
一个非常大的工具库
你可以从里面找到各种啊
什么经历管理
个人管理等等等非常多的工具
但是职业生涯发展研究班
就是从职业生涯发展这一个领域切入
给你把这个小领域给讲通
所以其实我们为什么要晚上上课
就是你看我们成年人
哎呀这个每天上班对吧
你说我这个下了班之后我再去
再去这个每天写作业交作业打卡
然后每天对吧
这个很累
我我我也知道那样肯定能学好
但是我很累怎么办呢
我们所以我们就
选择了每周一讲
每周一个固定的时间
我们就可以哎
在固定的时间付出一点小努力
然后可以在这个领域我们达到一个哎
有所精进
所以这是我们这个研修班的一个嗯
课程的安排是直播课
然后每次的直播课呢
你也可以针对比如说这讲的内容
我有什么困惑的地方
向古典老师去提问
嗯以及我们怎么学呢
刚刚其实古典老师介绍过一轮了
我们可以把课表发开
呃发开
发到主讲区
大家可以看到这个研究班的课表是
其实我们会有4周
然后每周四
大家可以看到这个课表里的内容
啊就是第一周
首先谷燕老师会给你谈到
职业发展的底层逻辑
就是很多人说
刚刚这个谷燕老师说过哎
职业生涯发展能规划吗
对吧我的这个个人成长能
能规划这个成长吗
能对
就是首先你要相信
职业生涯就职业的发展
他是有自己的底层逻辑的
而且个人的发展
也是有他的一个底层逻辑的
当你掌握了这个底层逻辑之后
你再去找哎
说围绕这个逻辑
我个体该怎么放大我的价值
我该怎么找我的竞争力
哎你就好像看透了
说这个叫什么底层
他是怎么运行的
你再去规划自己的时候
就会更有掌控感
然后第二周呢
古典老师就会展开
这个个人发展的地图哎
你就能看到说自己从呃
大概25岁进入到职业的这个
这个职业生涯周期里面
然后一直到呃60岁
这个退休
对吧然后在整个这个周期里面
你的这个
关键的这个时间节点
就是刚刚古典老师讲这个关门时间
你的这些关关门时间对吧
这个都在哪啊
你到什么阶段
该达成哪些关键的成就
完成哪些关键的突破
在这个这一讲都会讲给你
然后呃
所以从这个角度讲啊
确实刚刚有同学说
那肯定是越早加入越好
没错当然越早加入越好
但是如果加入晚了
大家刚刚也有一个困惑说
哎呀
那我会不会看了之后全是我踩过的坑
然后我这个越看越焦虑
不会因为会给你方法好
从3第三周开始
古典老师就会通过这个
比如三叶草模型
比如很多的这些工具
去帮你看到你是不是适合自己的职业
对吧我们每个人都有自己的天赋
我们也不应该辜负自己的天赋
不要让自己再做一件
不是属于自己天赋的事情
哎在那拧吧
然后每天怀疑
我是不是
哎呀这个不行
我是不是干的不好
我是不是就不
不要怀疑自己
你只是没有找对你的天赋
你一旦进入到你天赋的那这个
这个领域里面
那么你可能真的是每天玩着
然后还能做的比很多人都好
所以一定要找对
而不要盲目的
就是盲目学习
盲目的去努力
然后这是我们第三种
你就可以更好的去认清自己
第四种呢
就会分析一些职业发展困境的
脱困之术啊
这个很多朋友刚刚就有问
说这个有没有
比如说我想找我的第二曲线啊
比如说我想转型那个
我想怎么样
那我当前遇到瓶颈
我想或者我想换个赛道
等等会有很多的这些职业的困惑
那么你就可以哎
在这个第四周
找到这个古典老师给你的方法
所以这4周啊
其实真是哎呀
一个非常丰丰富的一个学习旅程
这反正我已经加入了
而且我肯定会这个一边
这个好好的
这个把这个课程服务老师哎
服务同学一起上来
一边我肯定会在课后
因为我们每一讲直播课都是可以回放
我一定会把这个课程反反复复的学
然后也把大家的这些案例
当作我的非常宝贵的案例来学
因为嗯
我现在已经终于认识到了
说哎选择确实比努力重要
就是
我们一定要把这些关键的节点都裁准
都裁好而且呃
也不要等什么第二期
且不是
我们
现在还没有具体的第二期规划的时间
就算真的有第二期啊
那个也不一定讲的内容是一样的
可能还会换其他的内容
所以大家不要等第二期
如果呃
刚刚古典老师说这个
如果他第一期没有参加
其实那就说明他不会再来了
因为他可能没有意识到
这个问题有多么的重要
所以大家现在这个赶快来加入
然后呢这个我看啊
这个这个
哎呦已经有非常非常多的问题了
有非常多的问题
我觉得很典型
待会古典老师看
古典老师来选择问题
好哎
我不继续啰嗦
我们来这个重新请上来古典老师
然后大家记得领券
记得下单
不要这个只顾着听讲忘了下单
咱就亏了
好的有请古典老师
对我觉得刚刚薇娅讲的很好啊
这课要改
善自我什么个人赚钱
可能你不就不问
什么时候加入比较重要
但你不觉得很搞笑吗
就是你个人赚钱这个事
你觉得你你你觉得会有
就是你会觉得个人赚钱没有时间限
但个人发展和个人挖掘就会有时间线
我觉得这是一个呃尝试
我觉得尝试上面的错误吧
其实呃如果
如果大家想说如果
你呃或者我们把这个你反过来问
你觉得什么时候
个人就不应该再发展了呢
对吧
其实我觉得这个问题还是挺诡异的
我是觉得
其实不同的时间段
有不同的任务在里面啊
有有的人第一个第二个呢
会有人说啊我是36岁了
然后我还是很一般怎么样
我还是一线员工怎么样
其实我觉得不重要啊
就是你又不是来
我们又不是一个课程
说有大奖金池对吧
然后呢谁谁的官最高
我们分最多
我是觉得
个人发展的核心是
你总在跟自己比啊
如果你觉得自己通过一些方式
可以值得上的
四四个晚上的时间啊
值得上这门课的价格
我觉得就可以试一试
呃那个我再说一次
我我我我是真心希望大家可以试一试
因为我觉得有很多方法
可以帮助你往前迈一点的
呃
所以我的觉得就是可能都比较合适
但是他尤其适合什么人呢
我就觉得这几个关键节点
一个是比如说呃
从高往低了说
好就第一个是如果是40岁左右
你想找一个
把你的职业生涯延续到60岁的方式啊
第二个35岁左右
30-35岁左右
你想给你的职
业生涯就是在下个阶段
把中场和下半场的格局打开
而不是直接就窝在这个地方
28岁是一个好的节点
因为
你马上就要进入人生比较难的7年
你要大概了解一下
呃毕业后三年
25岁左右也是个好的节点
因为这个时候
你刚刚完整的理解了一个行业
也职业化完成
你需要找一个适合的平台
最后面呢
比如大一是不是
我觉得大一有点早
你真的好好谈恋爱去吧好不好
呃大二大三要去
大三我觉得是挺适合的
嗯大概这么几个点吧
这其实也是我自己做咨询的时候
呃来的比较多的点
那当然这些人呢
在这个时间去学习也好
来了解个人发展也好
他其实还是比较呃怎么说
比较早会的
你知道吗
就他好歹还是就是哎
我想到这事
我提前想想看问题
真正的坑是很糟糕的人啊
那那你知道
很糟糕的人过来做职业生涯咨询
他就会有一个很奇怪的心情
就是说哎呀老师我还是不咨询了吧
因为我这么糟糕了
我心里想是鬼来的吧
你就是最需要的
就有点像我妈一样
说我还是不体检了吧
这样我就不会有病了
就很荒谬啊
就是很多时候
我们会担心自己暴露问题
以至于不想去学习
自己会把自己问题暴露那个学科
但事实上
如果你看到一个学科
其实不仅仅是职业生涯
你看那个学科
如果你觉得很烦他很恨他
大概率就是你最需要学的
所以好多时候人们带着困惑来的时候
我觉得就如果你
觉得你事业遇到瓶颈也是需要学的
因为
证明你过去对于环境和自己的判断
都是错的
对吧如果你现在陷入困境
证明你过去对环境和自我的判断
都有偏差
那么你校准了这个偏差就会很好
所以大家不要纠结于说我多少岁了
会不会比别人差
我会不会过了35岁
那你过了35岁
你就不过45岁了嘛
对吧你不还得去过这个坎嘛
回答几个问题啊
你看好多时候人们会问这种问题
说老师做财务的
怎么个个人发展
其实我真的很难一句话讲透啊
因为你还记不记得
我说个人发展第一条是什么
叫做发现长处啊
就好像如果你回到那个话题
就是在那个宿舍楼下
对吧那哥们问我说老师该怎么发展
我也会没有任何
就不知道你说什么
因为任何一个职业
他的路径实在是太宽了
我给你讲一个真实的例子吧
我今天才收到一个咨询
就是一个一个一个一个女生问我
说她在师大工作
刚刚可以带一个项目的项目经理
她问我说
未来该是去做审计呢
还是去做呃
那个叫什么竞调呢
对吧他觉得他现在工作压力很大
做审计呢
还是做静调呢
你看像这样的问题
他其实是有解的
因为他非常的具体和清晰
对吧第一个
我跟他讲说
你先了解审计和静调
两个大方向的区别是什么
审计呢
现在基本上是四大会计事务所
主要的工作业务
而且主要的专业会在这
压力极大
市场急缺人啊
领导都从你身上榨榨
榨取利润
所以基本上你能干六七年就到极限了
那么再往后面做干什么呢
两条线如果是啊
这个这个就开始有男女有别
不好意思啊
这是真实的职场现状
如果是男生的话呢
可能会去大企业里面做啊
比如说企业投资啊
去做财务审计啊
做内审啊这些东西啊
那女生的话呢
可能更多会去财务部门
或者专业会计事务所
就是呃
因为大企之乎国企
不太希望女生去做大的这种啊
这个这个
这个大会计就这样一个身份
那么但是呢
他们可以考虑去券商
去很多的事务所
去做那么这么一个发展路径
那如果是竞竞调的话呢
你可能会在专业路径上面差一点
因为但是你会更多的涉及交易啊
估值啊这些方面
所以他更加适合去资本方向啊
所以如果你本身是喜欢资本方向的
赚钱多风险大的行业
不妨可以考虑去去那边
如果你背景行业的话
很多券商的这个战略投资部
也是可以去的
你看就是首先把这两条路划出去
但是这个人他到底该选择什么方向
我觉得是是他自己个人选择
可能有的人会在这几年
面临生孩子的事
对吧他可能就会选择去去
去轻松一点的部门
那有人可能喜欢走专业路径
走那些稳但是赚钱没那么多的领域
也有人可能会喜欢走浪
但是风险高的领域
只有回身去看你的长长处
所以其实你看
就仅仅是一个这样小的单点
他都会在路径和特性中间
有很多的机会那
我会进一步跟他聊
说这是两个固定的路径
加上运和风水
该怎么看呢
对吧所以我刚才讲说
你要研究一下
未来中国的股权投资会越来越多
因为中国的房地产也好
中国的这个这个储存也好
基本上都跌了
对吧都都都不行了
那未来的话
可能公司股票的投资会是一个机会
但是可能要两到三年
所以你要不要去试一试看
还是两年再试
这就是一些时机的把握
那最后面呃
你是在师大这个平台
跳到更大的平台呢
还是从师大这个平台跳到更小的平台
去换取这个呃
管理机会呢
这是风水的要求OK
然后再往后面走
是为了完成这些命运风水的设计
你该怎么样积累人际关系呢
啊这就后
所以你懂我意思吗
我想说就是它是个挺复杂的事
所以很多时候
大家直接怼一个问题过来
对吧呃
我觉得这个老师我该怎么发展
这这个叫做
呃这不叫报班
对吧这叫做呃
祈祈叫什么
祈愿啊祈福可以找观音娘娘啊
我这不管
对然后
呃对
但是那个再比如说
有人说哎
我在角落里努力的
有人说老师
我37岁了
还是职业底层
有年纪没有能力
是不是没有希望
我觉得不是的啊
如果你在37岁还在职业底层
第一
我是觉得在你过去的这条职业路中间
你的确是能力不足
但是你很有可能
你的你的翻身机会
是抛弃过去一个路径
找一个新的拐点切进去啊
就是说呃
在任何一个领域里面
这个就是过去的失败者
去打赢未来的失败者的核心逻辑都是
不要在赢家的逻辑里面玩
而是找一条赛道去玩
你知道
当年第一批在公众号做起来的人
都是当年在传统姊妹里面
做的很差的人
你知道吧
或者做的一般的人
那么但那些那些资深记者们
他忍不他在公公司里面出不来
对吧像南都系的
三联系的
乌州刊系的
导致那些原来的小编们
那些实习记者们
反而获得了很多机会
脱颖而出
我就给你举个例子
比如说李诞同学
就是澳美的实习生对吧
就是他就做了几年文案
发现说根本写不过
对吧李兴平这些人哎
我做脱口秀算了
所以我觉得呃
如果你把你的年龄抹掉
我觉得你真应该开始学一些
就是我不知道你什么领域啊
因为就是对吧
就是什么信息都不给我
我只能以算命的口吻去跟你说
就你得抓住你那个职业
行业里面的一个拐点
可能一个汽车工程师
内燃气工程师
你可以可以拐
如果有可能
对吧拐到机电这个领域
可能就是一个新的机会
我去年一个朋友
他以前专门去做呃
能源还做石油的
做的很一般
现在转型做氢能
哇风生水起
因为这个领域很新
没有人跟他PK
所以我觉得其实还是有机会的
关键是啊
理解自己的长处
找到适合自己的拐点
找到适合自己的平台
而不是一味的希望通过能力
就一命二运三分四
读书嘛希望通过读书来改变命运
没戏啊
呃完了
我是不是怼了你们太多了对
吧对哎
转场有期说的很好
我都大家熟悉我的人都知道
我比较不擅长讲假话啊
就是真相就是真相
对吧对
作为一个这个踩了4,000坨屎的男人
对吧我已经告诉你屎是在什么地方
对吧
呃人说吴老师你好
我35岁在民航部门当民航机场
当部门主管
本来想呢
搞好工作以后呢
往金融和经济方向发展
但随着职务的变化
发现自己喜欢的方向发展不太可能