## 题目1 [加强训练]

### 题干

打印自己的名片，输出以下信息：

- 姓名:xxx
- 年龄:xxx
- 体重:xxx
- 手机号:xxx
- 家庭住址:xxx



### 训练目标

`print()`函数的使用

### 训练提示

在 python 中想要打印输出，需要使用什么函数？

### 参考方案

在 python 中想要打印输出，需要使用 `print()` 函数。

### 操作步骤

使用`print()`函数直接输出每一个信息。

### 参考答案

``` python
# 输出自己的名字
print("姓名: TOM")
# 输出自己的年龄
print("年龄: 18")
# 输出自己的体重
print("体重: 66.6公斤")
# 输出自己的手机号
print("手机号: 18888888888")
# 输出自己的家庭住址
print("家庭住址: 北京市黑马程序员院内")
```





## 题目2 [加强训练]

### 题干 

按以下要求书写代码:

```python
# 1. 定义一个变量 name,存储你的名字
# 2. 定义一个变量 age,存储你的年龄
# 3. 定义一个变量 height,存储你的身高
# 4. 按照以下格式输出变量的值.
姓名:TOM, 年龄 18 岁,身高 xxx 厘米

# 5. 按照以下格式输出变量的值.
name: xxx
age: xxxx
height: xxx

# 6. 分别查看变量 name, age, height 的类型
```





### 训练目标

1. 定义变量的语法；

2. 标识符命名规则；

3. 字符串、整型、浮点型数据书写方法。

   



### 训练提示

1. 定义变量的语法规则是什么？
2. 标识符命名规则具体要求是什么？
3. 用户个人信息的姓名、年龄、身高分别是什么数据类型，如何书写？
4. 使用 type() 函数查看变量的类型



### 参考方案

1. 定义变量的语法：`变量名 = 值`；
2. 标识符命名规则：由数字、字母、下划线组成；不能数字开头，可以以数字结尾；严格区分大小写；不能使用内置关键字；
3. 用户的姓名是字符串数据类型；年龄是整型数据类型；体重为浮点型数据类型。



### 参考步骤

1. 定义3个变量，分别存储用户姓名、年龄、体重数据；



### 参考答案

``` python
# 1. 定义一个变量 name,存储你的名字
name = 'TOM'
# 2. 定义一个变量 age,存储你的年龄
age = 18
# 3. 定义一个变量 height,存储你的身高
height = 170.1
# 4. 按照以下格式输出变量的值.
# 姓名:TOM, 年龄 18 岁,身高 xxx 厘米
print('姓名:TOM, 年龄 18 岁,身高 xxx 厘米')
# 5. 按照以下格式输出变量的值.
# name: xxx
print('name: TOM')
# age: xxxx
print("age: 18")
# height: xxx
print('height: 170.1')

# 6. 分别查看变量 name, age, height 的类型
print(type(name))
print(type(age))
print(type(height))
```



## 题目3 [加强训练]

### 题干

已知用户姓名、年龄、体重数据，要求在控制台格式化输出用户信息，例如：姓名: TOM,  年龄：18。

``` python
# 定义一个变量name，保存自己的名字
name = "TOM"
# 定义一个变量age，保存自己的年龄
age = 18
# 定义一个变量weight，保存自己的体重
weight = 66.6
```



### 训练目标

1. 格式化输出写法与格式化符号或f格式化字符串。



### 训练提示

1. 字符串、整型、浮点型数据分别使用哪种格式化符号？
2. 如果书写程序做到一次性格式化多个数据？
3. f格式化字符串语法是什么？



### 参考方案

1. 字符串数据格式化符号： `%s` ； 整型数据格式化符号：`%d`；浮点型数据格式化符号：`%f` ;
2. 一次性格式化多个数据写法`%(x1, x2, x3…) ;
3. f格式化字符串语法`f{表达式}` 。



### 参考步骤

1. 根据不同数据的类型格式化输出数据；
2. 处理保留小数位数等细节。



### 参考答案

- 方法一： 格式化符号

``` python
# 定义一个变量name，保存自己的名字
name = "TOM"
# 定义一个变量age，保存自己的年龄
age = 18
# 定义一个变量weight，保存自己的体重
weight = 66.6

# 使用格式化输出，输出自己的信息
print('姓名: %s, 年龄: %d, 体重: %.1f公斤' % (name, age, weight))
```



- 方法二： f格式化字符串

``` python
# 定义一个变量name，保存自己的名字
name = "TOM"
# 定义一个变量age，保存自己的年龄
age = 18
# 定义一个变量weight，保存自己的体重
weight = 66.6

# 使用f字符串输出自己的信息
print(f'姓名: {name}, 年龄: {age}, 体重: {weight}公斤')
```



## 题目4 [加强训练]

### 题干

用户登录系统：用户输入用户名和密码，在控制台格式化输出用户输入的用户名和密码。效果如下：

>   请输入用户名：isaac
>   请输入密码：isaac
>   您输入的用户名是isaac, 密码是isaac



### 训练目标

输入功能的使用

### 训练提示

1. 在Python中，接收用户输入的数据要使用什么函数？
2. 使用输入功能接收到的用户输入的数据是什么数据类型？ 如何格式化输出？



### 参考方案

1. 在Python中，接收用户输入的数据使用`input()`函数。
2. `input()`函数接收到的用户输入的数据是字符串类型；使用格式化符号`%s`或`f{表达式}`格式化输出。



### 参考步骤

1. 书写2个`input()`，分别接收用户输入的用户名和密码。
2. 格式化输出用户输入的用户名和密码数据。



### 参考答案

``` python 
# 定义一个变量 user_name，保存 input 输出的用户名
user_name = input('请输入用户名：')
# 定义一个变量 user_pwd，保存 input 输出的密码
user_pwd = input('请输入密码：')

# 格式化输出用户名密码
print(f'您输入的用户名是{user_name}, 密码是{user_pwd}')
```



## 题目5 [加强训练]

### 题干

书写程序，制作一个加法计算器。

用户依次输入2个整数，系统自动进行加法运算，并打印结果。



### 训练目标

1. 运算符的使用；
2. `input()`接收到的数据的数据类型；
3. 数据类型装换。



### 训练提示

1. 加法运算符号是什么？加法运算的数据要求的数据类型是什么？
2. `input()`接收到的数据是什么数据类型？
3. 如何把`input()`接收到的数据转换成`int`整型？



### 参考方案

1. 加法运算符是`+`，加法运算的数据要求的数据类型是整数或浮点数；
2. `input()`接收到的数据是字符串类型；
3. 字符串转整型使用`int()`。



### 参考步骤

1. 书写2个`input()`，分别接收2个整数的输入；
2. 将接收到的2个数据分别转换成整型， 并进行加法运算；
3. 打印结果。



### 参考答案

``` python
# 定义一个变量num1，保存 input 输入的第一个数字
num1 = input('请输入数字1：')
# 定义一个变量num2，保存 input 输入的第二个数字
num2 = input('请输入数字2：')

# 由于 input 获得的内容是 str 类型，故想要进行加法计算，需要类型装换，并将运算的结果保存到 result 变量中
result = int(num1) + int(num2)

# 打印输出结果
print(result)
```



## 题目6 [综合训练]

### 题干

开发程序：购物车功能。

已知A网站苹果和橘子两种水果单价(具体如下)，用户根据自己的需求输入斤数， 系统计算总价并打印结果。

``` python
# 水果单价
apple_price = 6.6
orange_price = 5
```



### 训练目标

1. ​	`input()`接收到的数据是字符串类型，按需求转换数据类型；
2. 运算符的使用。



### 训练提示

1. 用户根据自己的需要数据购买水果的斤数，这个斤数可能是小数，可能是整数，如何转换数据类型计算总价？
2. 计算总价需要使用到哪些运算符？



### 参考方案

1. 用户输入的斤数可能是小数也可能是整数形式的字符串数据，需要转换数据类型为浮点型才能做总价结果运算。因为， 如果用户输入小数，使用`int()`转换的时候程序会报错； 并且，一个工作中，购物钱数需要精确到小数点后2位。
2. 计算总价需要使用乘法运算符`*` 和 加法运算符`+`。



### 参考步骤

1. 用户分别输入购买苹果和橘子的斤数，并转换数据类型为浮点型；
2. 计算总价： 总价 = 苹果单价 * 苹果斤数 + 橘子单价 * 橘子斤数；
3. 打印结果



### 参考答案

``` python
# 水果单价
apple_price = 6.6
orange_price = 5

# 用户输入购买斤数
apple_weight = float(input('请输入要购买苹果的斤数：'))
orange_weight = float(input('请输入要购买橘子的斤数：'))

# 计算总价
result = apple_price * apple_weight + orange_price * orange_weight

print("这次购物共需要支付%.2f元" % result)
```



